---
layout: post
title:  俄乌战争：疾风篇（二）——泽连斯基（1）
category: Russo Ukrainian War Wind
---

* toc
{:toc}

# 俄乌战争：疾风篇

## 普京（续）

古兰京可真是越打越富了。

按照俄东正教会给俄军发放的祈祷书所述，普京是天堂军队的统帅，大天使米迦勒。

现在又增加了一个新buff，长生天护佑下的全罗斯大公，第一拔兔儿。

日理万机、昼夜督办逆案、操持团练，抗战救国的柔情铁汉、执法如山的铁面硬汉，忠诚的车臣荣誉公民，熟练的出租车司机，体操运动员的绝佳伴侣，库尔斯克州的伟大守护者，舞动核棒的大天使米迦勒人间体，俄罗斯总统普京遗憾得知。。。

宴会上，卡德罗夫向宾客介绍:“这位是俄罗斯总统，弗拉基米尔普京。”

普京连忙说道:“现在是一名光荣的车臣荣誉公民。”

https://www.zhihu.com/answer/3605638917

如何看待车臣领导人卡德罗夫授予俄罗斯总统普京“车臣荣誉公民”称号？

---

伊戈尔·泽连斯基，和乌克兰总统泽连斯基同姓不同名。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/557953874

普京次女经常由克宫保镖护送去德国幽会泽连斯基，育有一女

---

普京任命他的侄女安娜·齐维列娃（Anna Tsivileva）为国防部副部长。安娜·齐维列娃是弗拉基米尔·普京的表兄弟叶夫根尼·普京的女儿。2018年，她成为俄罗斯最大煤矿企业之一科尔玛公司70%的所有者。2023年，她领导国家基金支持战争参与者。齐维列娃的丈夫是克麦罗沃州前州长谢尔盖·齐维列夫，他于2024年5月被任命为能源部长。

---

微博恐怖故事之因为我总是用玻尿酸指代普京骂他，微博联系我说如果我要带货医美可以给我流量曝光？？？

家人们我真的接到玻尿酸护肤品的推广了，这下真的要狠狠消费地堡男孩了。

---

有的人对苏联的怀念全都寄托到反苏逆子俄国身上了，这就是为什么京子一边反苏反共骂伟大导师，还得一边让俄军cos红军的原因，因为真能骗到傻子。

---

普京从来没有把乌克兰当作对手，在他看来，乌克兰就像格鲁吉亚一样，只是一个没有还手之力的小朋友。可惜，现在被乌克兰这个小孩子拖住了手脚，肚子上还不断挨拳。目前，他被降级成了与乌克兰对打的同级别选手，而他真正的对手美国居然做起了裁判，普京还不得不努力和这个裁判表演成友好的样子。

## 泽连斯基

他们说他是一个喜剧演员，这没关系，到目前为止，他展现出了巨大的勇气。-- by 懂王

这个人是一个活着的传奇，是当今欧洲最伟大的政治家。-- by 法国知名作家伊戈尔-格兰

---

当米哈伊尔1613年得知自己被选为沙皇之后一度惊慌失措，躲在伊帕提耶夫修道院中，最后很不情愿地接受了沙皇的王位（主要是由于前面几位沙皇的命运不祥）。

1618年，2万乌克兰哥萨克陪同他们的主人波兰的4000军队攻打莫斯科。米哈伊尔一世坚决不愿意向波兰人和乌克兰哥萨克投降，成为了罗曼诺夫王朝的开创者。

---

**前半生为乌克兰人民带来欢笑，后半生给乌克兰人民以勇气。**

2018年，泽连斯基在回忆中提及，他早年曾为普京、梅德韦杰夫、波兰总统克瓦希涅夫斯基（1995—2005年在任）和摩尔多瓦、亚美尼亚、阿塞拜疆、格鲁吉亚等国的总统（大概是在举行什么峰会）进行过包场性质的喜剧表演，地点是在克里米亚（时间没说，但估计是在21世纪的头几年）。

在座的王公并不知道，为他们表演的弄臣会在未来与他们平起平坐。（洪福可汗雅霍甫的既视感。）

2013年时，泽连斯基出任俄罗斯跨年晚会的主持人，相当于中国版春晚，一跃成为俄罗斯最知名的乌克兰演员之一。

大弟评价泽圣：听我说，我不认识这个人，希望有一天我们能相互了解，事实上，至今为止，在他的工作领域是优秀的专家。他是一名优秀的演员。不要笑，我是认真的。但扮演某人是一回事，成为某人是另一回事。

泽圣评价大弟：我曾与普京有过一次会面。那是2019年12月在法国进行的一次很长的会谈。他并不是一个有“人性”意义上的人。他只是把自己的事情当作工作来做，没有情感，就像一个杀手一样。对他来说，这只是一份工作。而对我来说，当总统只是生活的一部分。我热爱乌克兰，也渴望和平。而对普京来说，这场战争就是他全部的生活。

他的生活即将变得少了很多乐趣，却多了许多复杂。他再也不是电影明星了。无论他如何抗拒这种蜕变，这份工作终将把泽连斯基塑造成自己曾声称鄙夷的模样：一个政客。

---

2013年俄罗斯1台（前身苏联中央电视台二套）蓝光之夜晚会。

开场的两个主持人一个是马克西姆加尔金，是从勋宗时代就已经是“人民艺术家”的苏联天后普加乔娃的丈夫，因为两口子反对战争年初被俄罗斯政府加进“外国代理人”名单，现在已经带着老婆孩子移民以色列。另一个是泽连斯基，当时是俄语圈喜剧顶流。

https://www.bilibili.com/video/BV1Q84y1k7dT/

泽连斯基在俄国跨年节目上歌舞2013(完整版)

https://zhuanlan.zhihu.com/p/564591728

泽连斯基，一个演员到总统的“无缝连接”

https://www.bilibili.com/video/BV1Gr4y1672i

钢琴演奏大师泽连斯基

https://www.zhihu.com/question/587586045

一听到枪响就屁滚尿流的小演员（泽连斯基参演影片片段）

---

普京的爸爸是红军，泽连斯基的爷爷也是红军。如果看战功的话，泽连斯基的爷爷在二战中的战功比普京的爸爸要更高一些。

泽连斯基的爷爷名叫谢苗·伊万诺维奇·泽连斯基，有4个兄弟，全部参加了抗击纳粹的苏联红军，其中3个兄弟战死，牺牲于反纳粹的战场上。只有泽连斯基的爷爷一直活到了抗战胜利，成为唯一一个活着回到家的独子。

1941年夏天，克里沃罗格市17岁的居民谢苗·泽连斯基自愿加入红军。谢苗·泽连斯基一路奋战来到柏林。由于勇气和英雄主义，他被提名亚历山大·涅夫斯基勋章，但被授予第二颗红星勋章。

伊萨克·阿布拉莫维奇·泽连斯基，苏共中央委员会书记处书记，莫斯科第一书记。泽连斯基的远亲。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/683838752

80年前，乌克兰总统泽连斯基的祖父被授予红星勋章

---

美国就是那个.....十万乌克兰民族精英的牺牲也扶不起来的刘阿斗。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/671972547

地狱笑话：泽连斯基8年前就讽刺了美援的拉胯

---

巴拉斯回忆他第一次见到拿破仑，“那是一个畏畏缩缩拘谨的年轻人，他穿着可笑，头发乱糟糟的，根本不属于上流社会，几乎什么都不懂，什么都要向我请教，巴望着我给他向上爬的机会。”

德拉克勒斯回忆第一次见到希特勒，“他是一个可笑的穷光蛋，几乎一无所有，没什么值得说的地方。”

托洛茨基回忆第一次见到斯大林，“他是没有任何才华和思想的格鲁吉亚人，准确地说，一个无知的亚洲人。”

![](/images/img5/zelensky_2.jpg)

多年以后，泽连斯基面对巴赫穆特的将士，他准会想起，他曾在普京资助下，演过拿破仑。

1789年法国大革命爆发，拿破仑回到了科西嘉岛，希望趁机争取科西嘉的独立，他在自己的故乡科西嘉岛组织领导了一个国民自卫军营，想为家乡的独立自由干出一番宏伟事业。

1804年，拿破仑在法国登基称帝。而他随后的第一件事就是宣布：科西嘉是法国不可分割的一部分。

---

2014年11月，泽连斯基被小卡德罗夫派人在基辅揍了一顿（原因是泽在节目里讽刺普京和卡德罗夫），被好心人送到了医院；12月这帮人烧了他的车；2015年3月基辅当局才抓到他们，当时还在搜集泽亲人的信息。

估计挨揍这件事对他从政是有促进作用的。

2021年，泽连斯基以阅兵的名义点了西尔斯基的将，受阅的队伍全是西尔斯基的本部兵马。然后干净利落的换掉了总司令霍姆恰克和总参谋长科尔尼丘克。

---

三大竞选目标：反腐败、反寡头、结束持续多年的乌东军事冲突。

在选举的时候乌克兰人只有两个选择：不好和更不好。

一边是小偷，一边是小丑，你们会选谁呢？

我们都不是傻子，我们不可能为了他电视剧演了个好总统就把票投给他，但是相比于波罗申科和季莫申科这些自私的寡头小偷，我们宁可把票投给一个演员政治素人，我们有的选择吗？

打仗了啊，虽说他执政能力不强，至少他是真心支持和俄国人打仗，为了领土完整我们也只能支持他啊，他起码还能和以美国为首的北约要来军费，没有他也许那些寡头早贪污完跑路或者降了，还是那句话，我们除了支持他有的选择吗？

https://www.bilibili.com/video/BV1Tr4y1a7XW/

乌克兰人苏雪佳没有料到她的这个UP发出还不到10天，菜鹅闪击乌克兰。在2月25日的视频中，苏雪佳表示“也许明天我的国家就不复存在了。”

---

不投降运动（乌克兰语：Ні капітуляції!）是发生在乌克兰的一系列示威运动，旨在反对乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基在乌克兰东部的政策。示威者认为以“施泰因迈尔方式”来执行明斯克协议，等同在俄乌战争向俄罗斯投降。

30旅老兵跟顿巴斯人民军的T72人肉对线了三年，却只等来卖国总统大言不惭的宣布，可以出卖东部各州的自治权，为乌克兰带来一代人的和平时，大概是真的想要给这位戏子总统来一发花生米。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/719552247

未解之谜之针对瓦夏的抗议活动

---

如果在与俄罗斯的战争结束之前举行乌克兰总统选举，他将参加乌克兰总统选举；如果选举在胜利后举行，乌克兰人将不会在选票上看到泽连斯基的名字。
